 Vizualização 
 º Na ciência de dados, no processo de processo de produção de dados em informação e conhecimento, a 
 Vizualização é uma parte critica

 º Sem ela, não se tem resultado, não se chega ao objetivo do trabalho, não se pode contar a 
 historia...não da pra demonstrar o que aconteceu 


 Arte ou ciência
 º A visualização de dados é acima de tudo uma ciência, e por isso funciona melhor com a aplicação e boas praticas 

 
 Durante a analise de dados 
 Durante a analise exploratória                             Durante a Fase exploratória

º Relação                                                   º Conclusões 
º limites                                                   º Evidências         
º Outliers                                                  º Sofisticação 
º tendências
º Padrões 

A visualização de dados pode produzir diversos tipos de artefatos

º Graficos estáticos: É uma representação instantânte de um conjunto de dados

º Dashboards: conjunto de Graficos interativos e exibidos em conjunto 

º infografia: Graficos mais ricos visualmente, porem não estão vinculados diretamente a uma fonte de dados 


 Dicas para criação de Dashboards

 1 - Comparado ao que? 
 2 - Bom ou ruim ?  
 3 - Métricas corretas ? 
 4 - tema
 5 - Tamanho e resolução 
 6 - Melhores e piores
 7 - Excesso ou falta de níves
 8 - Proporção 



Forma de Organização a informação

° Localização 
° Alfabeticamente
° Tempo
° Categoria
° Hierárquia

-> Elementos corretos 
-> Abuso de Cores

Edward Tufte
° Data-ink ratio : Toda a "Tinta" usada para desenhar um grafico, deve ser utilizado acima de tudo para mostrar dados, ou seja, títulos
eixos, rótulos etc., pode, e devem existir, mas deve ser utilizado racionalmente e minimamente 

Dicas Gerais 
° Evita gráfica de setores 
° Evitar 3D
° Cores não ordenadas valores.
  Escalas de cinza sim 
° Devem mostrar 20 números 
  ou menos 
° Variar dados, não design 
° Graficos devem destacar
  dados, nada mais
° evitar linhas de Grade
° não usar moiré Vibration
° Conseguimos guarda de 3 a 9 Informações visuais em nosso cérebro 
(http://colorlab.wickline.org/colorblind/colorlab/)

Capacidade de Percepção do cérebro
° Percepção
° Exemplos
    ° Gráfico de Barras 
    ° Gráfico de setores
    ° Gráfico de Dispersão 

Capacidade de Percepção
1 - Posição em uma escala comum 
2 - Posição em uma escala não alinhada
3 - Comprimento, direção e ângulo 
4 - Área
5 - Volume, Curvatura
6 - Sombreamento, saturação 


Gráfico de Barras 
Grafico de linhas -> ° Dados continuos 
° evolução 
° Series temporais, com tempo no eixo horizontal 
  dimensões no vertical 
° Suporta várias categorias 

checklist parte I - Tipos de elementos 
 ° Está usando o Elemento Grafico adequado ? 
 ° Não há excesso de elementos decorativos 
 ° Não há mais do que 7 elementos no Dashboard? 

 checklist parte II - Dados 
 ° Dados estão no contexto correto ? 
 ° Dados não apresentam um excesso de detalhes? 
 ° Dados mais importantes estão destacados ? 
 ° Não há mais do que 20 instâncias (linhas) por elementos (Grafico)? 
 ° Existe excesso de elementos não relacionados a dados? 


checklist parte III - Painel 
° Não transcende as dimensões de uma tela ? 
° Não utiliza Medidas Ineficientes? 
° Existe um único assunto no Dashboard
° Está Destacando informação mais relevantes nas áreas de ênfase
° Está mantida a Proporção 1/6 entre eixos? 
° Existe referencias de comparação 

checklist parte IV - Design 
° Foi Considerado o ranking de Percepção do cérebro? 
° As cores escolhidas são suaves ? 
° Foram evitadas linhas de grande e moiré Vibration ? 
° Foram feitas considerações sobre daltonismo ? 

referencias 
- Visual Display of quantitaive information (Eduard Tufte)
- information Dashboard Design: The Effective visual Communication of Data (Stephen few)
- Graphical Perception: Theory, Experimentation and Application to the Development of Graphical Methos 
    William S. Cleveland and Robert McGill
    https://www.cs.ubc.ca/~tmm/courses/cpsc533c-04-spr/readings/Cleveland.pdf
- Design Data Visualization (Noah lllinsky and julie steele)



Método	        Espera como argumento	                       Exemplo correto
iloc[]	         Índice numérico	                           base.iloc[:, 6]
loc[]	           Nome de coluna (ou label)	                 base.loc[:, "Altura (m)"]
base[]	         Acesso direto por nome	                     base["Altura (m)"]